exercices

### 2023-05-08 Tests/exercices.Rmd
exercices visualisation 3

@@

@@

>>>>

## geom_bar

```{r}
ggplot(data = diamonds) +
  geom_bar(mapping = aes(x = cut, fill = cut))
```

## specific geom_bar

```{r}
demo <- tribble(
  ~a, ~b,
  "bar_1", 20,
  "bar_2", 30,
  "bar_3", 40
)

ggplot(data = demo) +
  geom_bar(
    mapping = aes(x = a, y = b), stat = "identity"
  )
```

## proportion geom_bar

```{r}
ggplot(data = diamonds) +
  geom_bar(mapping = aes(x = cut, y = after_stat(prop), group = 1))
```

## goated geom_bar

```{r}
ggplot(data = diamonds) +
  stat_summary(mapping = aes(x = cut, y = depth),
           fun.ymin = min,
           fun.ymax = max,
           fun.y = median
           )
```

## multivaried barchart

```{r}
ggplot(data = diamonds) +
  geom_bar(mapping = aes(x = cut, fill = clarity))
```

## multivaried stacked barchart

```{r}
ggplot(data = diamonds) +
  geom_bar(mapping = aes(x = cut, fill = clarity,), position = "fill")
```

## multivaried dodged barchart

```{r}
ggplot(data = diamonds) +
  geom_bar(mapping = aes(x = cut, fill = clarity,), position = "dodge")
```

# jittering scaterplot

```{r}
ggplot(data = mpg) +
  geom_jitter(mapping = aes(x = displ, y = hwy))
```

@@

```{r}
ggplot(data = mpg, mapping = aes(x = mpg$displ)) +
  geom_histogram(fill = "blue") +
  geom_vline(xintercept = mean(mpg$displ))
```

@@

## 24 : écrivez un code avec geom_bar permettant de visualiser le goated geom_bar.

```{r}
ggplot(data = diamonds) +
  geom_col(mapping = aes(x = cut, y = depth, fill = cut))
```

## 25 : Quelle est la spécificité de geom_col ?

```{r}
?geom_col
```

Geom_col permet de faire des diagrammes en barres représentant deux variables.

## 26 : Quel est le point commun entre les arguments entre stat et geom ?

Je n'ai pas compris la question.

## 27 : Quelles variables stat_smooth mobilise ?

Différents types de moyennes.

## 28 : Quel est le problème de ces deux graphiques ?

```{r}
ggplot(data = diamonds) +
  geom_bar(mapping = aes(x = cut, y = after_stat(prop), group = 1)) +
  geom_bar(mapping = aes(x = cut, y = after_stat(prop), group = 1))
```

Il faut assigner un groupe à la fonction after_stat, sinon le graphique est illisible.
